Logo
Course Details
Support
Blog
Helpdesk
My Classes
gem
41
   

Text Instruction[Important]: Module 12: Assignment 2
60 Marks • Deadline
⏳
2d : 3h
3



#Assignment_Release 

চলে আসলো এসাইনমেন্ট 2। বিগত মাইলস্টোন ধরে যা যা শেখানো হয়েছে আসলেই তোমরা সেগুলো প্রপার্লি শিখেছো কিনা সেটা প্রকাশ পাবে এসাইনমেন্টে। তুমি যদি ফাঁকি না দিয়ে থাকো তাহলে আগের এসাইনমেন্ট এর মতো এটাও হবে সহজ সরল সিম্পল একটা এসাইনমেন্ট। 

এসাইনমেন্টে কপি করতে যেওনা। কপি করা মানে চুরি করা। আর চুরির শান্তি হবে সরাসরি কোর্স থেকে ব্যান।



আজকে কি সাবমিট করবেঃ

তোমার কোডের গিটহাব রিপোজিটরি লিংক সাবমিট করতে হবে এবং লাইভ লিংক জেনারেট করে সেটা সাবমিট করবে। 

Example:

Github Repo Link: https://github.com/topics/demo
Live Site link: username.github.io/repository_name


Responsive Breakpoint:


প্রোগ্রামিং হিরো'র সাথে সম্পৃক্ত যেকোনো ভিডিও, টেক্সট বা কনটেন্ট অন্য কারো সঙ্গে অর্থের বিনিময়ে বা বিনামূল্যে আদান-প্রদান বা শেয়ার করা, কারও সাথে ইমেইল-একাউন্ট পাসওয়ার্ড শেয়ার করা আইনত দন্ডনীয় অপরাধ। এজন্য অন্তত ৫ বছর থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ১৪ বছরের জেল হতে পারে। শুধু তাই না, একই সাথে ৫ লাখ টাকা থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ৫০ লাখ টাকা জরিমানাও গুনতে হতে পারে।

সাইবার সিকিউরিটি কেইসে কাউকে গ্রেফতার করার জন্য কোনো মামলার প্রয়োজন হয় না। এমনকি কোনো ওয়ারেন্টও ইস্যু করতে হয় না। সরাসরি গ্রেফতার করে হাজতে নিয়ে যাওয়া হয়। সুতরাং সামান্য কিছু টাকার জন্য দুই নাম্বারি করতে গিয়ে কত বছর জেলে থাকতে হবে, সেটাও একবার ভালো করে হিসাব করে নিও!!

অন্য নামে একাউন্ট খুলে অথবা ফেইসবুকে ফেইক একাউন্ট করে অথবা ইনকগনিটো মুডে একাউন্ট খুললে তোমাকে ট্র‍্যাক করা যাবে না। এমনটা যদি ভেবে থাকো তাহলে তুমি বোকার স্বর্গে বাস করছো। তোমার ISP, তোমার IP এড্রেস, তোমার ফোন এর প্রত্যেকটা কল, প্রত্যেকটা মেসেজ রেকর্ড থাকে। শুধু সেটাই না, ফেইসবুক, জিমেইল, গুগোল সরকারের সাইবার ক্রাইম টিম কে যেকোনো ডিলিটেড তথ্য সাথে সাথে প্রোভাইড করা হয়ে থাকে। এছাড়াও তোমার একাউন্ট কোন আইপি এড্রেস থেকে লগইন করা হয়েছে বা কোন জায়গা লগইন করা হয়েছে সেটাও আমাদের সার্ভারে আছে। সুতরাং একটু চেষ্টা করলেই, ২৪ ঘন্টার মধ্যে তোমাকে ধরে ফেলার ফেলার ক্ষমতা সাইবার ক্রিমিনাল ডিপার্টমেন্ট রাখে।

আমরা অনেকদিন ধরে চিন্তা করছি দুই-একজনকে কোর্স চুরি করে বিক্রি করার জন্য দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দিব। যেন দেশের অন্য সবাই সেটা দেখে সতর্ক হয়ে যায়। সুতরাং, তুমি যদি নিজেকে ১৫ বছর জেলের ভিতরে দেখতে না চাও, তাহলে আমাদের কোর্স এর ভিডিও ডাউনলোড করে কারো সাথে অর্থের বিনিময়ে বা বিনামূল্যে দেয়া থেকে বিরত থাকো। তোমার ভাব-মূর্তি এবং তোমার ফ্যামিলি'র কথা চিন্তা করো।

একবার ফেঁসে গেলে কিন্তু কেউ তোমাকে বাঁচাতে আসবে না।

Running Module : 12

0/6

Search Lesson



























































































































































































12-1 Assignment seriousness
 5 min


12-2 Assignment 2 Requirement Explanation
 16 min


12-3 Assignment Responsive And Deploy
 13 min


Quiz 12


Assignment 2

Office Address

Level-4, 34, Awal Centre, Banani, Dhaka
Support: web@programming-hero.com
Helpline: 01322-901105 , 01322-810874
(Available : Sat - Thu, 10:00 AM to 7:00 PM)
Useful Links

Blog
Success
About us
Refund policy
Terms and Conditions
Privacy
&

App Privacy Policy
Follow Us

Download Apps

google
apple
microsoft
© Programming Hero 2026


#Assignment_Release 

চলে আসলো এসাইনমেন্ট 2। বিগত মাইলস্টোন ধরে যা যা শেখানো হয়েছে আসলেই তোমরা সেগুলো প্রপার্লি শিখেছো কিনা সেটা প্রকাশ পাবে এসাইনমেন্টে। তুমি যদি ফাঁকি না দিয়ে থাকো তাহলে আগের এসাইনমেন্ট এর মতো এটাও হবে সহজ সরল সিম্পল একটা এসাইনমেন্ট। 

এসাইনমেন্টে কপি করতে যেওনা। কপি করা মানে চুরি করা। আর চুরির শান্তি হবে সরাসরি কোর্স থেকে ব্যান।



আজকে কি সাবমিট করবেঃ

তোমার কোডের গিটহাব রিপোজিটরি লিংক সাবমিট করতে হবে এবং লাইভ লিংক জেনারেট করে সেটা সাবমিট করবে। 

Example:

Github Repo Link: https://github.com/topics/demo
Live Site link: username.github.io/repository_name


Responsive Breakpoint:

Small device: upto 576 px 

Medium Device: 576px to 992 px (Optional) 

Large Device: above 993 px 



গুরুত্বপূর্ন নির্দেশনাঃ 

Figma এবং Pixso থেকে CSS Styles code গুলো কপি করা যাবে না ।
সবকিছুতে width এবং height ফিক্স দিতে হবে না, যেখানে না দিলেই নয় সেখানে ব্যবহার করবেন 
গিটহাব থেকে ক্লোন করতে সমস্যা হলে ডাউনলোড করে নিতে হবে এবং ডাউনলোড করার পর .git folder ডিলিট করে দিতে হবে। 
File path নিয়ে সবাই সতর্ক থাকবেন, ঠিকঠাকভাবে চেক করে নিবেন। 
Assignment কোড পোস্ট করা যাবে না গ্রুপে 
কেউ কোড কপি করতে যেও না। আমরা ধরতে পারলে শাস্তির ব্যাবস্থা আছে।
এসাইনমেন্টের ডেডলাইন পরিবর্তন বা বাড়িয়ে দেওয়া রিলেটেড পোস্ট করবে না। প্রয়োজন হলে আমরা নিজেরাই পরিবর্তন করে দিবো। যেটা সবার জন্যই ভালো হবে।
এসাইনমেন্টের ফিডব্যাক গ্রুপে কোনোভাবেই পোস্ট করা যাবে না। করলে তোমার against এ গ্রুপের নিয়ম অনুযায়ী শাস্তির ব্যাবস্থা হবে।
Total Assignment Mark discussion. কোন অংশে কতো নম্বর সেটার ধারণা তুমি গ্রুপে পাবেনা। এই রিলেটেড প্রশ্ন করিও না। তোমাকে একটা রাফ ধারণা দিচ্ছি সেটা হচ্ছে, মেইন মার্কসের প্রতিটি রিকোয়ারমেন্ট এর জন্য ২-৬ নম্বর থাকতে পারে আর challenge পার্টের প্রটিটি রিকোয়ারমেন্টে ২-৪ নম্বর থাকতে পারে।
এসাইনমেন্ট মার্কস তুমি আগামী এসাইনমেন্ট যে টাইমে রিলিজ হবে সে টাইমের আগে পেয়ে যাবে। অর্থাৎ ৭-৮ দিনের মধ্যে পাবে। কেউ আগে বা পরে পাবে। এই নিয়ে পোস্ট করার দরকার নাই। গ্রুপে আল্গা ফুটানিরও দরকার নাই।
এসাইনমেন্ট এর কোড সাপোর্ট সেশনে দেখানো যাবে না তবে আপনারা হিন্টস নিতে পারবেন, এবং কোনো এরর ফেইস করলে সেটা সল্ভ করে নিতে পারবেন 
ডিপ্লয় লিংক আগেই জেনারেট করে নিবেন, ডেডলাইনের শেষ মুহূর্তের জন্য অপেক্ষা করবেন না।


📢📢লাইফের কথাও ভুলে গেলে হবে না। তোমাকে তিনটা লাইফ বা চান্স আমরা দিবো তোমার লেইট সাবমিশনকে on-time সাবমিশন অর্থাৎ ৬০ নম্বরে জমা করার জন্য। এই তিনটা সুযোগের মধ্যে প্রথমটি ফ্রী!!!

ধরো তুমি যেকোনো একটা এসাইনমেন্ট প্রথমবারের মতো লেইট হয়েছে অর্থাৎ ৬০ বা ৫০ নম্বরে জমা দেওয়ার সুযোগ হারিয়েছো। সেক্ষেত্রে তুমি আমাদের দেওরা লাইফ/চান্স থেকে একটি লাইফ/চান্স যদি ব্যাবহার করে এই এসাইনমেন্টকে ৬০ এ জমা করাতে চাও সেক্ষেত্রে তোমার প্রথম লাইফ/চান্সের জন্য আমরা কোনো জেম কেটে রাখবো না।
তবে এর পরের যে লাইফ দুটি বাকি থাকবে সেগুলো থেকে অন্তত যদি তুমি একটিও ব্যাবহার করতে চাও সেক্ষেত্রে কিন্তু প্রতি লাইফের জন্য ৫০টি করে জেম কাটা হবে।
খুবই সিম্পল একটা বিষয়। এইটা না বুঝলে সাপোর্ট সেশনে আসবে।



ডেডলাইনঃ 

Assignment Publish: January 18: Module 12: Assignment-02 

60 Marks Deadline Till 20 January 11.59 PM 

50 Marks Deadline Till 21 January 11.59 PM 

এর পর সাবমিট করলে তা ৩০ মার্কস এ কাউন্ট হবে। 